# AnkiWebアカウントの削除

AnkiWebは無料サービスであるため、コストを抑えるために定期的に未使用のアカウントデータを削除する必要があります。利用規約に記載されているように、最後にアカウントにアクセスしたり同期したりしてから6ヶ月が経過すると、データが削除されることがあります。

デッキデータが期限切れになると、AnkiWebからデータを復元することはできませんが、ローカルコピーがあれば復元できる可能性があります。

削除されるもの
-------

AnkiWebアカウントが期限切れになると、AnkiWeb上のデータのみが削除されます。コンピュータ、電話、タブレットに保存されているカードは、それらのデバイスに残ります。

データが期限切れになった後にAnkiWebに戻る
-------

アカウントデータが非アクティブのために削除された場合でも、コンピュータやモバイルデバイスにコピーがあれば、そのデータを復元できる可能性があります。AnkiやAnkiMobile/AnkiDroidを開いてデータがまだ存在するか確認してください。デバイスにデータがあったが同期で誤って上書きしてしまった場合は、[自動バックアップ](https://shigeyukey.github.io/Anki-faqs-jp/restoring-an-automatic-backup-recovering-from-data-loss.html)から復元できるかもしれません。

再びそのデータをAnkiWebと同期したい場合は、まずAnki IDを使用してankiweb.netにログインしてください。アカウント情報が正しければ、カードが0枚であることがわかるでしょう。

有効なAnkiWebログインができたら、コンピュータやモバイルデバイスを同期し、詳細を入力してから「アップロード」を選択してデータをAnkiWebに送信してください。ダウンロードを選択すると、ローカルのコンテンツが空のAnkiWebコレクションで上書きされてしまうので、必ずアップロードを選択してください。

アカウント削除を避ける方法
-----------------

ankiweb.netにアクセスするたびに、またはAnki、AnkiMobile、AnkiDroidで同期機能を使用するたびに、アカウントは自動的にアクティブとしてマークされます。モバイルクライアントは自動的に同期しないため、単にそれらを使用して学習するだけでは、同期ボタンを使用しない限りAnkiWebアカウントがアクティブとしてマークされることはありません。

アカウントが6ヶ月以上非アクティブであり、サービスを1週間以上使用していた場合、削除が保留中であることを通知するメールが送信されます。アカウントをアクティブに保ちたい場合は、30日以内にankiweb.netにログインしてカードを学習するか、デバイスのいずれかを同期してください。

コレクションのバックアップ
--------

しばらく学習する予定がない場合や、非アクティブ通知を受け取ってすぐにアカウントを更新したくない場合は、ローカルコンピュータやモバイルデバイスにコレクションのコピーがあることを確認してください。Ankiの同期機能を使用していれば、データはすでにデバイスに保存されているはずです。AnkiWebのみを使用していた場合は、コンピュータ版またはモバイルクライアントをインストールし、AnkiWebと同期してデータをダウンロードしてください。

共有アイテム
----------------

デッキを共有すると、スケジュール情報を含まないデッキのコピーが作成され、そのコピーと共有するアドオンは通常のデータ期限切れの対象にはなりません。

ただし、共有デッキは月に数回未満のダウンロードしかない場合、期限切れになることがありますので、デッキの共有はバックアップの手段ではないことに注意してください。